 

19 -
hornim‘bus cognosci reipublicae plurimum' interest.
-Nam cum tristi fortunae volubilitate et mirifico ca.
> suurn humanorum ludibrio in eateinpora inciderimu5‚
quibus *paucorum quorundam inquietorum hominurn,
qui ingenuarum artium studia ore profiterentur, ‘fru-
ctus et -vsuras vita factisque contemnerent, insania
atque >scelere accidit, ut ex illorum summa infamia ι
literar-um. dignitati immen‘ta labes adspergeretur‚
vulgoque ii, quiartibus et philosophiae fideliter dediti
essent, existimarentur contumaceS, refractan‘i et con-
temtores esse magistratuum, eorumne per quos publica
'administrantum -non potest bonis et integris civibus
quidquam magis cordi esse, quam 'persuaderi ‘sibi
penitus, inludis literariis liberorum suorum non in·
genia solum utilissima quaque scientia· imbui ‚⁴ sed
animos quoque'ad omnia honestatis officia cum in
privata, tum in publica vita, religiose obeunda se-
dulo institui et educari. Sciant igitur omne5‚ quos
illa de liberorum suorum voluntate dubitatio solli·
'citos habet parentes, a scholae nostrae'magistris in
eam semper'et nunc cummaxime curam incumbi, ut
disciplinae su⁴ae ‚traditi iuvenes cum ad ceterarum
exercitationem virtutum conformentur, tum vinprimis

patn’am amare, securitatis 'publicae custodes colere,
C 2

